Stars are for some reason attractive.
Bintang-bintang untuk beberapa alasan menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
The treasure of the Gods is finally found!
Harta Dewa akhirnya ditemukan!
Did Thief Kid get it or did the Youth Detective Squad get it?
Apakah Kid si Pencuri atau Kelompok Detektif Cilik mendapatkannya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We came along to camp together with Dr. Agasa.
Kami datang ke perkemahan bersama Dr. Agasa.
Genta and the others find a mysterious looking stone
Genta dan yang lainnya menemukan batu berbentuk misterius
near a suspicious looking mansion.
dekat rumah besar mencurigakan.
There are codes concerning the Big Jewel there.
Ada kode-kode terkait Permata Besar di sana.
And besides it,
Dan di samping itu,
we find a body of a man who had been strangled to death.
kami menemukan jasad seorang pria yang tewas dicekik.
We then enter the mysterious looking mansion of tricks
Kami lalu memasuki rumah trik misterius
where we encounter two treasure hunters
di mana kami bertemu dua pemburu harta
and an queer old woman.
dan seorang wanita tua aneh.
I guess we'll have to find the other sacred treasure
Kurasa kita harus menemukan harta suci lainnya
to solve the mystery.
untuk memecahkan misteri itu.
The other?
Yang lain?
They're called the three sacred treasures.
Mereka disebut tiga harta suci.
The mirror and the comma-shaped bead were found,
Cermin dan manik berbentu koma sudah ditemukan,
so there should be one more somewhere.
jadi seharusnya ada satu lagi di suatu tempat.
The three sacred treasures?
Tiga harta suci?
Yes. The mirror is the Mirror of Yata,
Ya. Cermin itu adalah Cermin Yata,
the comma-shaped bead is called the Magatama of Yasakani.
manik berbentuk koma itu disebut Magatama Yasakani.
And the remaining one
Dan yang tersisa
is the sword of the Gods.
adalah pedang para Dewa.
It got its name because it is said to have saved God Takeru Yamato,
Itu mendapat namanya karena katanya telah menyelamatkan Dewa Takeru Yamato,
who was in a pinch
yang sedang tersudut
by slashing down the grass when fire was set to the field.
dengan menebas rumput ketika api disulut ke ladang.
The Sword of Kusanagi.
Pedang Kusanagi.
"Adventure at an Eccentric Mansion - Case Closed"
"Petualangan Di Rumah Eksentrik (Kasus Ditutup)"
I know about that Sword of Kusanagi!
Aku tahu tentang Pedang Kusanagi itu!
It's the fantastic sword that comes out a lot in games, right?
Itu pedang fantastis yang banyak keluar dalam permainan, bukan?
The Sword of Kusanagi?
Pedang Kusanagi?
If we look at the writings on that sword,
Jika kita melihat tulisan pada pedang itu,
we may be able to figure something out.
kita mungkin bisa mengetahui sesuatu.
Before searching for the treasure,
Sebelum mencari harta itu,
I think our priority is to get out of this basement cell.
kurasa prioritas kita adalah keluar dari sel ruang bawah tanah ini.
If it is about getting out of here,
Jika tentang keluar dari sini,
he should know it.
dia seharusnya tahu.
Unless you already came here once and read the writings on the gravestone,
Kecuali kau sudah datang ke sini dan membaca tulisan pada batu makam itu,
you wouldn't be hiding that stone mirror that you have on you.
kau takkan menyembunyikan cermin batu yang kau miliki.
Yes, yes.
Ya, ya.
Let me show you the way.
Biar kutunjukkan jalannya.
What a large house.
Rumah yang besar.
The basement is strangely large.
Ruang bawah tanahnya besar.
The floor's starting to get wet.
Lantainya mulai basah.
Yes.
Ya.
Water is flowing in from somewhere.
Air mengalir masuk dari suatu tempat.
There! Over there.
Di sana! Sebelah sana.
What's that trace that looks as if something had moved out of place.
Apa jejak yang tampak seolah sesuatu telah bergerak dari tempatnya?
Now that you mentioned it, there was an earthquake a little while ago.
Sekarang kau menyebutkan itu, ada gempa beberapa saat lalu.
That's why the house moved a bit, and water from below flowed out.
Itu sebabnya rumahnya bergerak sedikit dan air dari bawah mengalir keluar.
Just as Kichiemon says,
Seperti yang Kichiemon katakan,
maybe God Nioh is angry.
mungkin Dewa Nioh marah.
Telling us to quit treasure hunting and quickly go back home.
Menyuruh kita berhenti memburu harta dan lekas pulang ke rumah.
Hey, the notebook that the man who was found in the swamp,
Hei, catatan dari pria yang ditemukan di rawa
it's dry now and are readable.
sudah kering sekarang dan bisa dibaca.
It seems that he was killed by his partner.
Tampaknya dia dibunuh oleh rakannya.
"I've teamed up with a dangerous guy.
"Aku bergabung dengan seorang pria berbahaya.
I've got to hide this stone I found, or he'll kill me.
Aku harus menyembunyikan batu yang kutemukan atau dia akan membunuhku.
Poison rat says he's going to kill me
Racun tikus mengatakan dia akan membunuhku
and take the treasure all for himself."
dan mengambil harta untuk dirinya sendiri."
After that, it's ripped so I can't read on.
Setelah itu, itu robek jadi aku tak bisa terus membacanya.
Amazing!
Luar biasa!
Is this smoke comes from a hot spring or something?
Apakah asap ini berasal dari mata air panas atau semacamnya?
Yes.
Ya.
Kichiemon probably dug it up.
Kichiemon mungkin menggalinya.
To hide this entrance with steam.
Untuk menyembunyikan pintu masuk ini dengan uap.
-I see. -Fantastic!
-Aku mengerti. -Fantastis!
What a red hot spring.
Mata air panas yang merah.
I wonder if it contains a lot of iron?
Aku penasaran apakah mengandung banyak besi?
Hey, brat!
Hei, berandal!
That's not the exit.
Itu bukan pintu keluarnya.
Brat!
Berandal!
Conan, what's up?
Conan, ada apa?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Hey, do you know?
Hei, apa kau tahu?
Do you know where the Sword of Kusanagi came out from?
Kau tahu dari mana Pedang Kusanagi keluar?
What?
Apa?
I'm sure you've all heard about the story of Susano,
Aku yakin kalian semua pernah mendengar tentang cerita Susano,
the kid brother of Oomikami Ametarasu,
adik laki-laki dari Oomikami Ametarasu,
making a monster drink sake to get it drunk
membuat monster meminum sake untuk membuatnya mabuk
and eventually defeat it in order to rescue Princess Kushinada.
dan pada akhirnya mengalahkannya untuk menyelamatkan Puteri Kushinada.
And the sword that came out of the tail of the monster
Dan pedang yang keluar dari ekor monster tersebut
was the Sword of Ameno Murakumo,
adalah Pedang Ameno Murakumo
which later became known as the Sword of Kusanagi.
yang kemudian dikenal sebagai Pedang Kusanagi.
Don't tell me that monster
Jangan bilang padaku bahwa monster itu
is the one that often comes out in stories of long ago.
adalah yang sering keluar dalam cerita-cerita jaman dahulu.
Yes.
Ya.
Its eye are flaming red like those of an ogre
Matanya merah menyala seperti ogre
and its stomach is inflamed with blood.
dan perutnya meradang dengan darah.
Although it has just one body,
Walau hanya punya satu tubuh, itu
it is the legendary eight-headed dragon with eight heads and eight tails.
itu adalah naga legendaris berkepala delapan dengan delapan ekor.
Look at the basin of this waterfall.
Lihat dasar air terjun ini.
Doesn't it look very similar...
Bukankah itu tampak sangat mirip...
to the eight-headed dragon?
dengan naga berkepala delapan?
I see.
Begitu.
The waterfall is the dragon's neck and the branches its tails.
Air terjun itu adalah leher naga dan cabang-cabang itu adalah ekornya.
Which means that the sword is in one of the branches?
Yang artinya bahwa pedang itu ada pada salah satu cabang itu?
Yes. According to the legend, the sword came out of the tail in the middle.
Ya. Menurut legenda, pedang itu keluar dari ekor di tengah.
In other words, the Sword of Kusanagi should be up ahead of this branch.
Dengan kata lain, Pedang Kusanagi seharusnya ada di atas cabang ini.
Don't tell me you plan to dive through the hot water?
Jangan bilang kau berencana untuk menyelam melalui air panas itu?
Forget it! There's nothing there.
Lupakan itu! Tidak ada apapun di sana.
What if it's the bottom of the valley up ahead?
Bagaimana jika dasar lembah di atas sana?
But we came this far, so I want to see what there is up ahead.
Tapi kita sudah sejauh ini, jadi aku ingin lihat apa yang ada di depan.
Something is rising.
Sesuatu naik.
The water level is decreasing.
Tingkat airnya menurun.
Now, we can go through the hole!
Sekarang, kita bisa melalui lubang itu!
All right!
Baik!
Okay! Let's go.
Baik! Ayo kita pergi.
Hold it, Genta!
Tahan, Genta!
Out of my way!
Minggir!
Hey, Granny!
Hei, Nenek!
Darn it!
Sial!
That is indeed the Sword of Kusanagi!
Itu memang Pedang Kusanagi!
So you were after the treasure, too.
Jadi kau juga mengincar harta itu.
What a dangerous trap.
Jebakan yang berbahaya.
When you try to get close to the sword,
Ketika kau berusaha mendekati pedang itu,
weight bears down on the floor and blades come flying from all directions.
berat menekan lantai dan pisau terbang dari berbagai arah.
I guess he doesn't want it to be taken, does he?
Kurasa dia tidak ingin itu diambil, ya?
No, it's not just an ordinary mean trap.
Tidak, itu bukan hanya sekedar jebakan yang jahat.
Blades come from all directions.
Pisau datang dari berbagai arah.
Conan!
Conan!
And the blades settling in all four directions
Dan pisau itu keluar dari empat arah
only goes to show that the timing is slightly synchronized
hanya menunjukkan bahwa waktunya sedikit tersinkronisasi
so that they won't bump into each other.
agar mereka tidak akan saling bertabrakan.
Moreover...
Terlebih...
the fact that there is a handle like this on the blade,
fakta bahwa ada gagang seperti ini pada pisaunya
is telling you to use it to go over to the sword!
memberitahumu untuk menggunakannya untuk mencapai pedang itu!
He got to the other side!
Dia ke sisi lain!
Conan is amazing!
Conan hebat!
-What's written on it? -What's written on the sword?
-Apa yang tertulis di sana? -Apa yang tertulis pada pedang itu?
Dragon.
Naga.
-Dragon? -Dragon?
-Naga? -Naga?
Forever, flames and dragon.
Selamanya, api dan naga.
Just as expected of Kichiemon!
Seperti yang diduga dari Kichiemon!
It probably means, suffer in agony forever
Itu mungkin berarti, menderita dalam penderitaan selamanya
as if being burned by the flames of the dragon.
seolah terbakar oleh api dari naga.
So let's forget about treasure hunting and go home.
Jadi, mari lupakan tentang perburuan harta dan pulang.
Maybe there was no treasure to begin with anyway.
Mungkin memang tidak ada harta sejak awal.
What's with you?
Ada apa denganmu?
You were going all out to get it just a while ago.
Kau bersemangat untuk mendapatkannya beberapa waktu lalu.
"Lost ones, offer the sacred treasure to me."
"Yang hilang, persembahkan harta suci kepadaku."
Forever.
Selamanya.
Flames.
Api.
Dragon.
Naga.
"Offer me..."
"Tawari aku..."
"To me!"
"Kepadaku!"
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Conan!
Conan!
Can you still come back here?
Bisakah kau kembali ke sini?
Oh, my.
Oh, astaga.
You look satisfied. So, you've figured something out?
Kau tampak puas. Jadi, kau sudah mengetahui sesuatu?
Really, Conan?
Benarkah, Conan?
No.
Tidak.
This look on my face is a wretched look that says,
Raut pada wajahku adalah raut menyedihkan yang mengatakan,
"Let's hurry up and head on home."
"Mari bergegas dan pulang ke rumah."
Are you serious?
Apa kau serius?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Are you serious about heading home?
Apa kau serius tentang pulang?
After we found the mysterious three sacred treasures?
Setelah kita menemukan tiga harta suci itu?
You're going to forget about the diamond?
Kau akan melupakan berlian itu?
The words that are carved on the sacred treasures,
Kata-kata yang terukir pada harta suci itu,
flames, forever and dragon, as far as the meaning is concerned
api, selamanya dan naga, sejauh menyangkut maknanya
and as to the meaning of the writings in the stone lantern,
dan juga arti tulisan di lentera batu itu,
I don't have the slightest idea.
aku tidak tahu.
I guess I'll get going then.
Kurasa aku akan pergi.
I guess I'll check this mansion a bit more, too.
Aku rasa aku juga akan memeriksa rumah ini sedikit lagi.
We finally made it outside.
Kita akhirnya berhasil keluar.
It seems Dr. Agasa hasn't come back yet.
Tampaknya Dr. Agasa belum kembali.
Doctor?
Dokter?
Dr. Agasa is suppose to bring some police officers here.
Dr. Agasa seharusnya membawa beberapa petugas polisi ke sini.
I guess you'll be able to get out of these mountains even without me.
Kurasa kalian akan bisa keluar dari pegunungan ini bahkan tanpa aku.
If you don't want God Nioh to curse you,
Jika kau tak ingin Dewa Nioh mengutukmu,
don't dilly-dally and head on home right away.
jangan berkeliaran dan langsung pulang ke rumah.
Now that all the people you don't want around have left,
Sekarang semua orang yang tidak kau inginkan sudah pergi,
lead the way, will you?
tunjukkan jalannya, ya?
To where the treasure is.
Ke tempat di mana harta itu berada.
Come on, Conan.
Ayolah, Conan.
Then, you...
Maka, kau...
You figured out the code!
Kau mengetahui kodenya!
It was written on the gravestone in the basement, right?
Itu tertulis pada batu makam di ruang bawah tanah, bukan?
"Lost ones, offer the sacred treasure to me."
"Yang hilang, persembahkan harta suci kepadaku."
The "me" here refers to Kichiemon Samizu.
"Aku" di sini merujuk pada Kichiemon Samizu.
In other words, it's telling you to add the kanji character "Mizu"
Dengan kata lain, itu memberitahumu untuk menambahkan karakter kanji "Mizu"
to the characters of the sacred treasures.
pada karakter-karakter harta suci itu.
The words that were found on the three sacred treasures
Kata-kata yang ditemukan pada tiga harta suci itu
were "Hono" for flames...
adalah "Hono" untuk api...
And "El" for forever.
Dan "El" untuk selamanya.
And "Ryu" for dragon!
Dan "Ryu" untuk naga!
What happens when you put "Sanzui" alongside it?
Apa yang terjadi ketika kau meletakkan "Sanzui" bersamanya?
The character "Hono" for flames becomes "Awa" as in Awaji Island!
Karakter "Hono" untuk api menjadi "Awa" seperti Pulau Awaji!
The character "El" becomes "ei", the character for the word swimming!
Karakter "El" menjadi "ei", karakter untuk kata berenang!
The character "Ryu" becomes "taki", the character for waterfall.
Karakter "Ryu" menjadi "taki", karakter untuk air terjun.
Does it mean to go swimming in the waterfall of Awaji Island?
Apa itu artinya untuk pergi berenang di dalam air terjun Pulau Awaji?
It said on the gravestone in the basement "Lost ones", right?
Tertulis pada makam batu di ruang bawah tanah "Yang hilang", bukan?
That was a hint for those who couldn't figure out
Itu adalah petunjuk bagi mereka yang tak bisa mengetahui
the code of the stone lanterns.
kode dari lentera batu itu.
The writing on the lantern said,
Tulisan pada lentera itu berbunyi,
a place nearest to the sun,
sebuah tempat terdekat dengan matahari,
in an extremely busy location where the elders get together.
di sebuah lokasi sangat sibuk di mana para orang tua berkumpul.
When you put this together with the three characters,
Ketika kau menyatukan ini dengan tiga karakter itu,
the place nearest to the sun is Mercury,
tempat terdekat matahari adalah Merkuri,
the first planet in the solar system.
planet pertama di sistem solar.
The elders refer to the carps with whiskers.
Para tetua merujuk pada ikan-ikan dengan kumis.
The busy place means a place where the sound of the water never stops.
Tempat ramai artinya sebuah tempat di mana suara air tak pernah berhenti.
In other words, the stone of the God Nioh, the diamond
Dengan kata lain, batu Dewa Nioh, berlian itu
is hidden near the waterfall where a lot of carps swim in fresh water!
tersembunyi dekat air terjun di mana banyak ikan berenang di air tawar!
Amazing, Conan!
Luar biasa, Conan!
It's the waterfall in the basement!
Itu air terjun di ruang bawah tanah!
It's where the eight-headed dragon is.
Tempat di mana naga berkepala delapan itu berada.
Too bad. That's a hot spring and not fresh water.
Sayang sekali. Itu adalah mata air panas dan bukan air tawar.
Maybe it's the river that was in the house?
Mungkin sungai yang ada di dalam rumah?
There were lots of carps swimming inside, too.
Ada banyak ikan-ikan berenang juga di dalam.
But there was no waterfall.
Tapi tidak ada air terjun.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
You hear it, don't you?
Kau mendengarnya, bukan?
It's leading us to where the treasure is.
Itu mengarahkan kita ke tempat harta itu berada.
That sound.
Suara itu.
I see!
Aku tahu!
It's at the first swamp that we saw.
Di rawa pertama yang kita lihat.
Let's go!
Ayo kita pergi!
Okay!
Baik!
Hey.
Hei.
That body is gone.
Jasad itu hilang.
Yes.
Ya.
The killer hid it again after we entered the house.
Pembunuhnya menyembunyikannya lagi setelah kita memasuki rumah itu.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
About a body.
Tentang jasad itu.
Do you see anything?
Apa kau lihat sesuatu?
Well, it's dark and I can't tell unless I dive in there or something.
Suasana gelap dan aku tak tahu kecuali aku menyelam ke sana.
Too bad.
Sayang sekali.
He seems to have gotten there before you.
Dia tampaknya tiba di sana sebelum kau.
Sarina.
Sarina.
Just when did she get here?
Kapan dia tiba di sini?
Look behind the waterfall.
Lihat di belakang air terjun itu.
Behind the waterfall?
Di belakang air terjun?
There is a card or something up there.
Ada kartu atau sesuatu di sana.
"Thanks for the stone of the God Nioh."
"Terima kasih untuk batu Dewa Nioh."
Thief Kid?
Kid si Pencuri?
-Oh, no. -No joke!
-Oh, tidak. -Yang benar!
Seriously?
Sungguh?
He is indeed the great thief under the heavens.
Dia memang pencuri hebat di dunia.
Well, if the stone was taken by the great thief that deceives the world,
Yah, jika batu itu diambil oleh pencuri hebat yang menipu dunia,
I guess puppet maker Kichiemon couldn't have asked for more.
kurasa pembuat boneka Kichiemon tak bisa meminta lebih.
Granny, I thought you went home.
Nenek, aku pikir kau sudah pulang.
What's up?
Ada apa?
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Let's pull out of here!
Ayo keluar dari sini!
There seems to be nothing here.
Tampaknya tidak ada apa-apa di sini.
I found something!
Aku menemukan sesuatu!
It was hidden in the mud,
Itu tersembunyi di dalam lumpur,
but there was definitely a stone that was shining
tapi jelas ada batu yang bersinar
at the bottom of the swamp.
di dasar rawa.
It's mine!
Itu milikku!
Hey! Don't take it!
Hei! Jangan mengambilnya!
Those who do not fear the rage of the God Nioh,
Mereka yang tidak takut amarah Dewa Nioh,
get a hold of the stones that are brimming out of its hand
mendapatkan batu yang keluar dari tangannya
and learn from the proverb of long ago.
dan belajar dari peribahasa kuno.
Proverb of long ago...
Peribahasa kuno...
Don't move!
Jangan bergerak!
Who would've thought it was hidden with mud?
Siapa yang akan mengira itu tersembunyi dengan lumpur?
I didn't search that well and was about to overlook it,
Aku tidak mencarinya dengan baik dan hampir melewatkannya,
thanks to that card.
berkat kartu itu.
Go on, line up on that side!
Ayo, berbarislah di sisi situ!
When that man comes out from the water holding the treasure,
Ketika pria itu keluar dari air memegang harta itu,
I'll give you all a good dunk in the water together.
aku akan tenggelamkan kalian semua di dalam air bersama-sama.
You've finally shown your true identity.
Kau akhirnya menunjukkan identitas aslimu.
Thief Kid!
Kid si Pencuri!
She is?
Dia?
I'm the Thief Kid?
Aku Kid si Pencuri?
Don't be silly, I'm...
Jangan konyol, aku...
You're the poison rat that killed your partner
Kau adalah racun tikus yang membunuh rakanmu
in order to hog the treasure all for yourself, right?
untuk mendapatkan harta itu sendirian, bukan?
When that guy showed the stone mirror, you said...
Ketika pria itu menunjukkan cermin baru itu, kau berkata...
Which means that the one that you kids found
Yang artinya yang kalian anak-anak temukan
had something like flames carved on it?
memiliki api terukir di atasnya?
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Back then, all I said was I found a stone sacred treasure.
Saat itu, yang kukatakan adalah aku menemukan sebuah harta suci batu.
So how did you know
Jadi, bagaimana kau tahu
that what we found was not the sword, but the comma-shaped bead?
bahwa yang kami temukan bukan pedang itu, tapi manik berbentuk koma?
You knew because you're the one who tore off the page from the notebook
Kau tahu karena kaulah yang merobek halaman dari buku catatan itu
of the man that you sunk to the bottom of the swamp.
dari pria yang kau tenggelamkan di rawa.
You took the diagram that showed that the character flames
Kau mengambil diagram yang menunjukkan karakter api
was written inside the comma-shaped bead.
tertulis di dalam manik berbentuk koma.
How did you find out what was written?
Bagaimana kau tahu apa yang tertulis?
The notes were written in pencil,
Catatannya ditulis dengan pensil,
so you could see slight traces on the paper.
jadi kau bisa melihat jejaknya di atas kertas.
So you're a bit smart.
Jadi kau sedikit pintar.
But also careless, kid.
Tapi juga ceroboh, nak.
You come close to the gun barrel from your side.
Kau mendekati selaras senapan dari sisimu.
Right. I had to do this...
Benar. Aku harus melakukan ini...
or else that anesthetic needle won't hit you directly.
atau jarum bius itu takkan langsung mengenaimu.
But that was suprising.
Tapi itu mengejutkan.
That woman is Thief Kid.
Wanita itu adalah Kid si Pencuri.
No. Thief Kid is...
Tidak. Kid si Pencuri adalah...
I've got the stone of the God Nioh!
Aku mendapatkan batu Dewa Nioh!
No!
Tidak!
Hurry and put the diamond back where it was!
Cepat dan letakkan berlian itu ke tempatnya!
What?
Apa?
Otherwise you'll drift down to the bottom of the valley
Jika tidak kau akan hanyut ke bawah lembah
together with the water!
bersama dengan airnya!
There it is.
Itu dia.
It's that mansion!
Rumah itu.
That diamond was the switch to this huge trap.
Berlian itu adalah peralihan ke jebakan besar ini.
He had no intention of letting anybody have the treasure to begin with.
Dia sejak awal memang tak berniat membiarkan siapapun mendapat harta itu.
Yes. Diamonds, because of their impenetrable hardness,
Ya. Berlian karena kekerasannya yang tak bisa ditembus,
once used to be called adamas from which the word adamant,
dulu disebut adama dari kata adamant,
meaning utterly unyielding was derived.
artinya benar-benar kokoh.
Therefore, learn from the proverb of long ago
Maka, belajar dari peribahasa kuno
means the treasure shall never be taken.
artinya harta itu tak boleh diambil.
Well, when the Shogunate collapsed,
Yah, ketika Shogunate runtuh,
not wanting the ones who overthrew the government to confiscate his assets,
tidak menginginkan orang yang menjatuhkan pemerintahan menyita asetnya,
it's most likely that Kichiemon thought this up.
kemungkinan besar Kichiemon memikirkan ini.
That's why you stole it once but decided against it. Right, granny?
Itu sebabnya kau mencurinya sekali tapi memutuskan batal. Benar, nenek?
Or rather, the greatest thief under the heavens.
Atau pencuri hebat di dunia.
There he is!
Itu dia!
-Thief Kid! -Thief Kid!
-Kid si Pencuri! -Kid si Pencuri!
Exactly. Good work.
Benar sekali. Pekerjaan bagus.
The wall of the mansion that was slightly raised, and the basement passage
Dinding rumah itu sedikit tinggi dan jalur ruang bawah tanah
that was slightly out of place where the water came gushing out.
sedikit tidak pada tempatnya di mana air mengalir keluar.
Contrary to what was written on the card, the jewel was not taken.
Bertentangan pada yang tertulis di kartu, permata itu tidak diambil.
And shouting, "Don't take it!" all points
Dan berteriak, "Jangan mengambilnya!" semua merujuk
to none other than the fact that granny is Thief Kid.
pada fakta bahwa nenek adalah Kid si Pencuri.
Bingo!
Bingo!
Well, I didn't take it also because it was not what I was after.
Yah, aku tidak mengambilnya juga karena bukan itu yang aku incar.
That's why you said, "Let's forget about the treasure hunt and go home."
Itu sebabnya kau bilang, "Mari lupakan tentang perburuan harta dan pulang."
But you knocked me down and tried to take the sword.
Tapi kau menjatuhkanku dan berusaha untuk mengambil pedang itu.
That was to rescue you, Genta.
Itu untuk menyelamatkanmu, Genta.
If he didn't go in before you and make you realize there was a trap there,
Jika dia tidak masuk sebelum kau dan membuatmu sadar ada jebakan di sana,
you would've been slashed to pieces.
kau akan disayat berkeping-keping.
So he waited for us in the basement
Jadi dia menunggu kita di ruang bawah tanah
so that we wouldn't get caught by the traps?
agar kita tidak terkena jebakan?
My, my.
Astaga, astaga.
What a heart-warming and touching thief we have.
Sungguh pencuri yang menghangatkan dan menyentuh hati kita.
I'm truly honored by your words, little lady.
Aku sangat merasa terhormat dengan kata-katamu, gadis kecil.
Well, I'll let you go for today since you rescued my friends from danger.
Yah, aku akan melepaskanmu hari ini karena kau menyelamatkan teman-temanku.
But I'll expose you to the light of day for sure someday,
Tapi aku pasti akan mengungkapmu suatu hari nanti,
so don't forget that.
jadi jangan lupakan itu.
I'll peel off that cape of yours as well as make you show yourself.
Aku akan membuka jubahmu untuk membuatmu menunjukkan dirimu.
I advise you not to.
Aku sarankan tidak melakukannya.
Pandora opened the box because she didn't know what was inside.
Pandora membuka kotak itu karena dia tidak tahu apa yang ada di dalam.
Knowing the contents before opening the treasure box...
Mengetahui isinya sebelum membuka kotak harta karun...
is no fun.
tidaklah menyenangkan.
You idiot.
Kau bodoh.
It's the work of a detective
Tugas seorang detektif
to find out what's inside before opening the box.
untuk mencari tahu apa yang ada di dalam sebelum membuka kotaknya.
So, what now?
Jadi, apa sekarang?
That's right.
Itu benar.
Since the jewel was returned, it seems the water is receding.
Karena permatanya dikembalikan, tampaknya airnya menurun.
I guess we have no choice but to wait for help to come.
Kurasa kita tak punya pilihan selain menunggu bantuan datang.
What happened to Dr. Agasa?
Apa yang terjadi pada Dr. Agasa?
Better not let go.
Sebaiknya tidak lepaskan.
"Next Episode" -The victim is the person who lives here,
"Episode Selanjutnya" -Korban adalah orang yang tinggal di sini,
Ms. Fumie Ozawa, age 24,
Ny. Fumie Ozawa, usia 24 tahun.
She works for financial institution.
Dia bekerja untuk institusi keuangan.
Manner mode? At home?
Mode sopan? Di rumah?
Etsuko or Mr. Shimizu, which of them is the killer?
Etsuko atau Tn. Shimizu, yang mana pembunuhnya?
Huh?
Hah?
Pops, I wonder what this is?
Paman, aku penasaran ini apa?
Next Conan, "Spicy, Bitter and Sweet Flavour"
Selanjutnya dalam Conan, "Rasa Pedas, Pahit dan Manis"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Powder"
"Bubuk"
What are you guys doing during Golden Week?
Apa yang kalian lakukan selama Minggu Emas?
-What else... -But going...
-Apa lagi... -Selain pergi...
-to the movie called... -"Strategy Above the Depths..."
-menonton film berjudul... -"Strategi Di Atas Kedalaman..."